ڕەوانەکەر: ماوەیەکی زۆر لەمەوبەر، شەڕێکی ئەفسانەیی لەنێوان باش و خراپەدا
لە چینى کۆندا بەڕێوەچوو.
وڵاتەکە بەهۆی شەڕی ناوخۆەوە پارچەپارێرا،
له گه ڵ چه ندین شانشینی  له پێناو زه وی و ده سه ڵاتدا خه بات ده كه ن.
بەڵام پاشایەک ئارەزووی بێ بەزەیی هەبوو تا بە شمشێر خۆی ببێتە ئیمپراتۆر.
(چاشکاوی دەردە)
(بە ماندارین قسە دەکات)
وازم لێبهێنە
ئامادەبن بۆ جەنگ!
ڕەوانەکەر: فەرمانڕەوایانی دیکە بکوژانی بەکرێ بردووە بۆ کوشتنی پاشا
پێش ئەوەی بتوانێت هەموویان داگیر بکات.
(ڕەنگدان)
(چەکدارانی شمشێرەکان)
(بە ماندارین قسە دەکات)
وەستێن، من هیچ زیانم پێ نەگەیشتووە.
ئەمشەو هێرش دەکەین!
(خەڵک هاوار دەکات)
ڕەوانەکەر: پاشایەتی بە پاشایەتی،  سوپای ئەو هەموو شتێک لە رێگاکەی بردەوە
هەرکەسێک بەرخۆدان بکات، چارەنووسی ترسناک بەسەردا دێت.
وڵاتەکەی بوو.
ئێستا ئیمپراتۆری هەموو شتێکە لەژێر ئاسماندا.
ئەو دوژمنانی داگیرکراوەکەی بردە کۆیلە و ناچار کرد دیوارە گەورەکەی ببنە.
کاتێک مردوون یان بێ سوود بوون، لەژێریدا دەنێژرا.
ئایمپیری ئیمپراتۆر فێری لێهاتوویی پێنج توخمەکەی کرد
ئاگر، ئاو، زەوی، دار و مەتال.
هێزی ئەو بە بێ سنور دەردەکەوت.
ئەو خاوەن ملیۆنان بوو
بەڵام وەک خوارترین جوتیار، نەیتوانی واز لە پیربوون بهێنێت.
(بە ماندارین قسە دەکات)
من زۆرم هەیە بۆ ژیانم.
ڕەوانەکەر: پێویستی بە شکست دان بە دوژمنی کۆتایی خۆی، خودی مردن بوو.
ڕۆژێک هەواڵێک هات کە جادووگەرێکی بەهێز
که گوایه نهێنی ژیانی هەتاهەتایی ده زانی.
فەرمانى ژنرال مینگ، پیرترین هاوڕێی و هاوپەیمانى متمانەی پێیدا، بدۆزێتەوە.
ژەنای جادووگەرەکە ناوی زی یوەن بوو
و هیچ نەبوو وەک ئەوەی ژنەڕاڵ چاوەڕوانی دەکرد.
(بە ماندارین قسە دەکات)
-ئەوەش بۆ ئێوە؟
هەستە سەر!
من نهێنی نەمریییم نییە، گەورەم...
بەڵام دەزانم لە کوێ بدۆزمەوە.
ژنرال...
هیچ پیاوێک نابێت دەستی لێ بکات
ئەو هی منە.
ڕەوانەکەر: لە سنووری ڕۆژئاوادا، خانومادەکەی تورفان وەستا.
ئەوێ گەورەترین کتێبخانەیە لە جیهانی کۆن دانرا.
زای یوآن دڵنیابوو نهێنی ژیانی هەتاهەتایی لێرەیە
(بە ماندارین قسە دەکات)
ئەمە کلیلێکە.
ڕەوانەکەر: ئێسکە لەماوەی زۆردا ونبووەکان
کۆکردنەوەی هەموو نهێنییە نهێنییەکانی جیهان کۆن.
وەڵامەکەی ئیمپراتۆر لێرە بوو لەگەڵ جادووگەلی تر کە لە خەیاڵدا نییە.
(بە ماندارین قسە دەکات)
تۆ خزمەتم کردیت
هەرچی خوازیاریت بێت دەدەمێ.
دەمەوێت ژیانم لەگەڵ ژنرال مینگ بەسەربەم
بێگومان
بخوێنەوە
(بە سانسکریت گۆرانی دەڵێن)
ڕەوانەکەر: ئەو جادووگەری بە سنسکرت کرد،
زمانێکی کۆن کە ئیمپراتۆر لێی تێناگات.
(بە ماندارین قسە دەکات)
هەست دەکەم کە جادووگەرییەکەت کاردەکات.
ئێستا نەمرم.
بێنە، دەمەوێت شتێکت نیشان بدەم.
(بەدەربەستن)
ببە شاژنی من و دەمهێڵم بژی
ئەوە بکە کە پێی دەڵێت خۆت ڕزگار بکە
هەرگیز پەیمانەکەت جێبەجێ ناکەیت.
تۆ راستت.
(ڕەنگدان)
(GASPS)
ئێستا، لەگەڵ ژنرال مینگ لە دۆزەخدا بن.
(ڕەنگدان)
چی کردووم؟
من نەفرەتت کردم و لەشکری تۆ.
(ئیمپیرۆر لە ئازاردا دەدرێ)
کۆشکی دەوروبەر بکەن!
ئیمپراتۆر تووشی کێشەیە!
ڕەوانەکەر: نەفرەت هەرگیز نابێ هەڵبگیرێت،
یان ئیمپراتۆر جارێکی تر هەڵدەپەڕێت تا هەموو مرۆڤایەتی کۆیلە بکاتەوە.
لە ئەو ڕۆژە تاریکەدا، هیچ شتێک و کەس نابێت بۆ ڕزگارکردنی ئێمە.
ئەتوانیت هەڵبگریت، بەڵام ناتوانیت بشێویت.
کاتژمێر یەک.
ئۆکسفورد شایر، ئەنگلیسا
کاتژمێر ١٠، کاتژمێر ١٠٠، کاتژمێر ١٠، ١٠٠...
ئەمە کاری پیاوانی گەورەشی بۆ دەکرێت؟
(بە ئازاردا هەڵدەبڕین)
(گڕاند) با بڕۆ
(چەک)
گازبێنە سەر ئەمە.
ئیڤی، من لە ماڵم!
خانم ئۆکانێل لە کتێبەکەی خوێندنەوەیە، بەڕێزم.
باشه ، باشه ، باشه ، چونکه ئێمه ماسی ده خوێنین
تۆ پێتوایە هیچم پێنەکەوێت، وانییە؟
من زۆر متمانەم، بەڕێزم.
لە ملی ئێوەدا قەڵا هەیە، بەڕێزم، ئایا دەبم بۆ بڕینی سیمەکان؟
ریک: پاشەکشەی بکە، بەدوامەوە!
ئێڤلین: ئێستا بە سەلامەتی لە ناو فڕۆکەکەدا لەگەڵ مامیەکە کە دواجار تێکشکێندراوە
لۆندۆن
"داش سکارڵێت لە باوەشی برد".
"یا خوا، "سکەرلێت، بیرم لەوە کردووم کە تۆی لەدەستداوم".
"لە تیشکی خۆردا ئاوەدان،
"هێرۆکانمان کۆبوونەوەکەیان بە بوسەیەکی سۆز و سۆزێکی بێسەردەمدا مۆرکردەوە
"خۆشەویستی ئەوان لە هەموو کاتێک قووڵتر و ڕاستەقینەترە".
خانم ئۆکانێل، هەموومان دەمرن بۆ ئەوەی بزانین،
ئایا کارەکتەرەکەی "سکەرلێت ئۆکیف" بەڕاستی لەسەر تۆ دامەزراوە؟
راستگۆیە، دەتوانم بڵێم ئەو کەسێکی تەواو جیاوازە.
پرسیارێکی تر؟
خانم ئۆکانێل، ژیانت ئەمڕۆ وەک پێش جەنگ خۆشە؟
(هاوڵات)
خۆزگە ژیانم ئێستا ئەوەندە خۆش بێت
ئایا کتێبێکی تر لە زنجیرەکەدا دەبێت؟
ئایا باوەڕت بە کۆتایی خۆشە؟
(ئەکسالیز)
ئەمە خۆشحاڵ نییە؟
ئێوارە لە ماڵەوە.
- هەموو شەوێک.
- هیوای ئەوەی تا هەتایە بەم شێوەیە دڵخۆش بین.
(گولپ)
هێشتا نامەیەک نییە لە ئەلێکس، لە مانگی ڕابردوودا سێ نامەم بۆ ناردووە.
بەڵێ، باشە، چاوەڕێی چی دەکەیت؟
تاکە جار کە گوێمان لە ئەو منداڵە دەگرێت
کاتێک لە زانکۆ دەردەکرێت یان پێویستی بە پارەیە
دڵنیام لە خوێندنیدا ماوە.
- خوێندنەوەی کتێبەکەت چۆن بوو؟
تا پرسیم، کەی سەرکێشییەکی دیکەی مامی دەبێت؟
بەڵێ، بەڵام بەڵێنیت بە بڵاوکەرەوە داوە کتێبێکی سێیەم.
- دەزانم.
بەڵام شەوەکانم بەسەر دەبەم بە تەماشای پەڕەیەکی بەتاڵدا، بەتەواوی داخرا.
ئێمە دەتوانین نانی ئێوارە هەڵبگرین، منیش دەتوانم
هەوڵبدە هاندەرت بۆ سەرەوە بکەیت.
زۆر دڵسۆزیت، ئازیزم.
بەڵام من لە پشت ئەو ئامێرە دەنووسم تا شتێکە سەرنجڕاکێش دەردەچێت.
زۆر سوپاس
(بە ڕوونی)
پترۆت، چەندە خۆشترە!
(جەیمسن کلارس گەڵا)
زۆر خۆشحاڵم کە هاڤیەکەت دۆزییەوە کە چەک تێدا نییە.
(ڕەنگدان)
پارێزگای نینگسیا، چین
(بە ماندارین قسە دەکات)
نیگەران مەبە، ئەمڕۆ دەروازەی دەگەڵدەکەین.
لی تونگ، چ خواردنێک هەیە بۆ ناهار؟
سوپای نودڵ
زۆر باشە
باشە، ویڵسن گەڕایەوە.
دوو ڕۆژ دوادەیت، پرۆفیسۆر.
بیرم ده کرد که ده ستبه جێ له دزی ده که یت.
ئازیزەکەم، سوپاس بۆ نیگەرانییەکەت.
تینوویەت هەیە؟
- وەرە وەرە - سوپاس
دەزانی، کاتێک بینیم کە لەوێ وەستاوە،
پێم وابوو کە سەیری باوکت دەکەم.
تۆ بەڕاستی کوڕی ڕیک ئۆکانێلیت.
هیواخوا دوای ئەمڕۆ، وەک باوکی ئەلیکس ئۆکانێل ناسراو بێت.
چ دەموچاوێکی بەهێز!
کاتێک بە هاوڕێکانم لە مۆزەخانەم گوت کە تۆ کۆڵۆسەکەی دۆزییەوە،
زۆر دڵخۆش بوون.
-بەڵێ، بەڵام...
کەی دەڕۆم ناو ئەو گۆڕە؟
مەهێڵە ئەو گەندەڵانە تۆیان لێ بکێشێتەوە.
تۆ بووی کە ڕۆژنامەی بیمبریج دۆزییەوە،
و لەگەڵیدا ئیمپراتۆر دەدۆزنەوە.
- باوەڕم بە تۆ هەیە، ئەلێکس.
سوپاس بۆ باوەڕت بە من
(بە تەقەی پیاو)
دۆزراینەوە دەرگاکە!
مامای خراپ
بەڵێ،
مامی خراپ؟
(تایپ)
نەخێر، دایكی نەفرەت!
مامیا نهێنییەکە
مامی خراپە
ئامادەبن بۆ مردن!
وەرە!
ریک!
خۆشەویستم، لە کوێیت؟
ئامادەم بۆ هاندانی
لەبیرت دێت کە مامییەکە منی بەستووە؟
هاتت بۆ ڕزگارم و بڕیت...
نه خێر، تۆ ئه و په ندانه ی هه ڵوه شاندیت، ئه وه ی ئه نجامت داوه
هەروەک خەریکی هەڵدانەوەی...
(خێف)
پشیلەکان
( پێکەنین)
ئاگاداری!
ئیمپراتۆر نەیویست هیچ میوانێکی ماڵەوە هەبێت.
(بە ماندارین قسە دەکات)
پێکەوە بمێننەوە.
سێر کۆلین بێمبریج
ئەی گیان...
70 ساڵ لەمەوبەر گەڕا بۆ ئەم گۆڕە.
وه ک ئاگادارییه ک ده یانهێشت.
بەداخەوە، ئەمە مردووەکە نییە کە دەبێتە هۆی بەناوبانگبوونی ئێمە.
با بەردەوام بین.
سەیری بکە، ئەلێکس.
سەیری بکە!
(چەک)
چوو واو!
(بەجووڵ)
(بە مانداریندا)
(پێنت)
چوو واو - نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر
ئالێکس، ئالێکس، ئەوان مردوون!
ئەم جۆرە مەترسییە لەگەڵ ناوچەکەدا هەیە، تۆ لە هەمووان باشتر دەزانیت.
ئالێکس!
- بەڵێ؟
باشه هاوڕێیه باشه هاوڕێیه باشه
هەموو جەنگاوەران بەرەو ئەم خاڵە دەڕۆن،
-وەکو چاوەڕوانی فەرمانێکی ئیمپراتۆرە.
گوێ بگرە، پێتوایە دزێکی گۆڕی نەفرەتین لە ئێمە بردووە بۆ خەڵات، وانییە؟
نەخێر، هێشتا لێرەیە.
ببینە، ئەمە کامپاسی فەن شۆییە.
باشه ، ئه مه ش
باشه ، ئه مه ش باکووری ڕاسته قینه یه
بەڵام کامپاسی فەن شۆی لە ئاراستەی پێچەوانە دانراوە.
- باشە، پێویستە ڕێکبخەینەوە.
- باشە، دەست پێ دەکەین.
(ئالیکس گریام)
(پاشان)
ئالێکس، قسەم لەگەڵ بکە!
تۆ باشە؟
ئالێکس - من باشم
پێم بڵێ، ئیمپراتۆرمان دۆزیوەتەوە؟
ئالێکس!
چییه ؟
ئەمە گەورەترین دۆزینەوەی پاشای توتەنە!
"ئەگەر بگەین، هەموو مردووەکان دەبێت بێ هیوا بن".
بە دڵنیاییەوە ئەو!
(ئەلیکس هەڵوێست)
تەنانەت حەرامەکانیشی زیندووی لەگەڵیدا بەخاکسپارد.
تۆڵەی خۆپەرستی
سڵاو، پرۆفیسۆر ویلسن، دەتەوێت دابەزی و بڕوانە؟
یان تۆ هێندە سەرت گرتووە کە ناتوانیت قسە بکەیت؟
(تود)
(ڕەنگدان)
ویلسن!
(پێنت)
با بڕۆین، پرۆفیسۆر، ئێمە کارێکی زۆرمان هەیە بۆ ئەنجام بدرێت.
باشه ، باشه
سەرەتا، دەمەوێت بڵێم
وەزارەتی دەرەوەی ئەمەریکا سوپاسی هەموو ئەو شتانەی کردوویت لە شەڕدا.
بەڵام من نێردراوم تا یەک کارم پێشکەشت بکەم.
من دەترسێم ئێمە لە یاری سیخوڕییەوە خانەنشین بووین، وانییە، ئازیز؟
بەڵێ، ئێمە... چیتر ئەوە ناکەین.
- بە تەواوی تەواو بوو.
بەڵام تەنها لە ئارەزووی زانین، ئەرکەکە چیە؟
ئێمە پێویستمان بە تۆیە بۆ شانگهای.
(ئڤیلین گاسپ)
- پارچەیەكی خۆش لە سەهۆڵدا.
ئەگەر باوەڕت بە ئەفسانەکە بێت، ئەوا ڕێگای بۆ حەوزەی ژیانی هەتاهەتایی نیشان دەدات.
لە ساڵی ١٩٤٠دا لە چین هاتە دەرەوە.
ئێستا حکومەت دەیەوێت بیگەڕێنێتەوە بۆ مۆسیۆمی شانگهای
وەک نیشانەی باوەڕێکی باش بۆ خەڵکی چین.
و بە هۆی شارەزایی تۆ لە بوارەکەدا، بە شێوەیەکی سروشتی بیرمان لە تۆ کرد.
زۆر خۆشحاڵ دەبین.
بەڵام من و ڕیک، دوای جەنگ بەڵێنیمان پێدا.
کە ئێمەش جێگیر بن.
- راستە، بەڵێ، ئێمە، وانییە؟
دەبێ بڵێم کەمێک نائومێد بووم.
چینى دوایى جەنگ زۆر مەترسیدارە.
کۆمەڵێک فراکسیۆن هەن کە حەزدەکەن دەستیان لە چاوی شانگریلا بگرن.
لە دەستی کەمتر، چاوەکە بۆ هەمیشە لەدەستدەدات.
ئێمە ناتوانین ڕێگە بدەین ئەمە ڕووبدات، وانییە؟
نەخێر، ئەوە بۆ جیهان خراپ دەبێت.
جیهان... ترسناک
دەزانیت، براکەی هەیە لە شانگهای دەژی.
جۆناتان!
ئه و خاوه نی یانه یه كی شه ویه ، ئه گه ر هه ڵه ی نه كه م
ئێمە بە مەبەستی سەردانیکردنیان بووین.
- دەبێت... ...بەداخەین و سەرسوڕمان بکەین.
سڵاو بکە - بۆچی نا؟
ئەمە مانای وایە کە دەتوانین بۆ جاری دوایی پشت بە تۆ ببەستین؟
بەڵێ، بەڵێ.
شەنگال، چین
ساڵی نوێی چین، ١٩٤٧
(کار هەڵدەستن)
(موسکی یاریکردن)
(خەڵک قسە دەکات)
لێرەین
بۆ تۆ، پرنسێس.
ئیمهۆتێپ، با ئەو گەندەڵە مردبێت.
(بە ڕووسی)
دینگ دۆنگ
سڵاو، دەتوانیت خواردنەوەیەک بۆ بخۆیت؟
ببورن، ئالێکس، ئالێکس، تۆ جارێکی تر هاتیتەوە.
وەرە ئێرە ئالێکس با خواردنەوەیەک بۆت بخەمە
تایبەتمەندییەکی جوانە بۆ کچی، ھە؟
( پێکەنین)
دوو بن
ببورە، مام جۆن، بەڵام پێشنیارێکی باشترم هەیە.
نا، نا، ئالێکس نا، نا، نا، گوێ بگرە، چۆن دەتوانم...
بە زاراوەیەکی شوێنەواری،
ئەو گۆڕە کە چەندین فیرعەون تێیدا خراونەتەوە.
ئێستا، گوێ بگرە، گوێ بگرە، بیر لە من بکە بۆ ساتێک، باشه؟
دۆزینه وه که ت له ماوه ی چه ند ڕۆژدا بڵاو ده بێته وه و دایك و باوكت دڵنیابن که ده یزانن.
ئەوان دڵخۆش نابن کە قوتابخانەکەت بەجێهێشتووە.
- ئاخر ببە، مام جۆن؟
ئالێکس - ببورن، باشه ؟
من هەندێک هەڵکەندنم هەیە بۆ ئەنجامدان.
جۆناتان!
(بەگەردەوە دەدا)
تۆ لە چینیت ئێڤی ریک
چی دەکەیت؟ ئەوە ئەوەندە...
برایا، چەند خۆشحاڵم کە تۆم بینمەوە.
من هیچ بایەخێکم نەبوو کە ئەو لێرە بوو!
کێ لێرە بوو؟
(خەڵک هاوار دەکات)
ئەمە هەموو جارێک ڕوودەدات!
هەموو پیاوەکانی چێشتخانە!
- باوکە؟
ژن: ئەو تەنها کوڕە
من ناتوانم بۆ 10 خولەک ژوورەکە بەجێبهێڵم
- من ماندووم - با بچین بۆ خۆشەویست!
دەتکوژم، کوڕم!
زۆر خێرا نه که ، ئه وه منداڵه که م
- سەگێ شێت ماگوائر؟
- ئەی ئێڤلین، تۆ لێرە چی دەکەیت؟
ئەلێکس، ئازیز، تۆ باشە؟
با بگەڕێینەوە بۆ ئەوەی کاتێکی خۆش بەسەربێنین.
چەندە؟
میسر، 23، لیژیۆنی بیانی فەڕەنسی.
ئه م پیاوه ده توانێت فڕۆکه یه ک له سه ر هه ر شتێک دابخاته وه ، تۆ...
- ریکۆچێت، دەستی لەسەر کچەکەم بوو.
ئێستا کوڕ یان کوڕ، دەبێت لێبکەم!
-لە ڕێگام بڕوات، باوکە.
ئێستا هەرچەندە زۆر دەمەوێت فێری وانەیەکی بەهای بکەیت...
دایکیش توڕە دەبێت، زۆر توڕە دەبێت.
تۆ زۆر شتت هەیە بۆ ڕوونکردنەوە، گەنج.
ئێستا ژنم هەیە و منداڵم هەیە.
شتەکان کەمێک جیاوازن، دڵنیام تێدەگەن.
- با تۆی چاک بکەمەوە.
ئێمە سەرسوڕمان کە تۆی بینیوە، ئەوە هەموو شتێکە.
کێ پارەی ئەو زیانانە دەدات؟
باشە؟
من پێنج خولەک لێرە نیم
و من ئێستا لە ئاگرەکە شەکەکەت دەردەگرم.
تۆ دەگەڕیتەوە زانکۆ
چۆن پێتوایە ئەمە کاردەکات، باوک؟
نەخێر، بەڵام دەبێت دانیشتین و وەک خێزانێک باسی بکەین.
بێ بێزار مەبە، مامان، بەڵام ئێمە ماوەیەکی زۆرە خێزانە نین.
- پشتم مەگرێ، ئەلێکس!
ئالێکس، تەنها...
ئەتوانیت...
بەو شێوەیە سەیری من مەکە
(هاوڵات)
- هەمووی تۆی تاوانبار!
تۆی ئەو کەسەی کە هەمیشە خنكەی لێدەکات
ناتوانی بۆ پێنج خولەک بێ ئەوەی دەمەکەی بشۆیت، بە تەنیا بمێنیتەوە.
لەوانەیە من زیاد لە پێویست بمکاتەوە کە هەرگیز گرنگی بە ژیانی نەداوە.
ژیانی ئەو گرنگترین بوو.
چەند جارم ئەو منداڵە ڕزگارکردووە لە شکاندنی ملی؟
گەرم و هاندانی کەم زۆر باش بوو
من باوکیشم، ئەوە مانای وایە.
ئێمە هەموو ژیانمان بەسەردا بردووە بەدوای شوێنەوارێکی بێ نرخدا،
و ئەو شتەی کە زۆرترین نرخمان هەیە،
ئێمە لەدەستداین.
ناتوانین بێنین ئەلیکس ببێتە کەسێکی نامۆ لە وێنەکانی لەسەر مانتای ئێمەدا.
- ناتوانین بگەین ئەمە ڕووبدات.
چۆن ئەمەی چاک دەکەینەوە؟
پێویستە پێکەوە بیکەین.
پارامیلیتیری لە دەرەوەی ڕۆژئاوای چین
(مێشی چەکبار)
(بە ماندارین قسە دەکات)
ئۆکانێل لە شانگهاین
ئایا چاوی شانگری لایان هەیە؟
سیخوڕەکەمان دەڵێت دەیانەوێت.
- باشە.
هێزەکان کۆبکە!
بەڵێ، بەڕێزم.
سەربازان!
بەمزوانە هەموو ڕاهێنان و قوربانیەکانمان...
میوه ی زۆر به خشێت.
خەونم ئەوەیە ئیمپراتۆرەکەمان لە گۆڕەکەی هەڵبخەم.
تەنها ئەو دەتوانێت ئەم ئاژاوە ڕێكخستنەوەی هەبێت.
سەربازان...
ئەمشەو شەڕی مەزنمان دەست پێدەکات!
(هەموو گۆرانی)
(خەڵک سەرنج دەدات)
ئەگەر ریکشا وەربگرین، لەوانەیە خێراتر بووبێت.
ساڵی نوێی چینە.
تۆ ئەم وڵاتە خۆش ناوێت؟
ئەوان پشووی زۆرن و خواردنەوەی زۆر پێویستە.
باوەڕم پێناکات کە یەکەمین دۆزینەوەی گەورەی تۆ ببینین.
زۆر خۆشە
دوای دوێنێ شەو، سەرسامم لەوەی کە دەتەوێت بیبینیت.
گوێ بگرە، لە ماوەی کاتژمێرێکدا هاتووەت بۆ من.
- ناییت؟
نه خێر، نه خێر، من به شێوه یه کی پێویست مومیا ده بینم بۆ ماوه ی ژیان.
ئەوەتا
ئازیزەکەم، زۆر سەرنجڕاکێشی
کەی دەکرێت سارکۆفاجەکە بکرێتەوە؟
دوای ئەوەی تۆڕی فەرمییەتییەکان بڕاون
ئایا وشەی "بە ئاشتی پشووبکە" مانایەکتان هەیە؟
ئەی دایكم بۆچی بۆ چەند ڕۆژی داهاتوو لێرە نامێنیت
و پێکەوە دەتوانین بیفتینەوە؟
زۆرم خۆشە، سوپاس.
ئەلیکس، بۆ ناڕۆیت و بە پرۆفیسۆر ویلسن بڵێیت
کە ئێمە لێرەین، دەزانیت...
هیچ کێشەیەک نییە.
تەنها ئەو پیاوە گەورەیە مەئاگا بکە لەکاتێکدا من نەمدەت.
سڵاو، ئەلێکس.
دەزانیت، ئەمە هەمووی زۆر زۆر گەورەیە.
هەرچی تۆ بڵێی، باوکە.
(سووڕان)
- چی؟
ئەمشەو تۆ ڕووناکییەکی دیاریکراویت هەیە کە ماوەیەکی زۆرم ندیده ییت.
من وا دەزانم مۆمییەکان باشترین شتەکانم دەردەخەن.
لە قاهیرە هەڵە هەڵە هەڵە؟
پرۆفیسۆر ڕۆجر ویلسن
ریک.
دەزانی، کاتێک ئەلیکس پێی وتم تۆ بە یاسایی ڕۆیشتویت،
باوەڕم بە گوێم نەبوو.
ئێستا من تەنها لە پێناو پاراستنی گۆڕەکان تاڵان دەکەم.
پیرۆزبایی لەسەر دوایین دۆزینەوەیت ئەلیکس شایەنی هەموو شایستە
ئەو منداڵە زۆر باشە، وەک ئەو کوڕەیە کە هەرگیز نەمبووە.
ئەو تاکە کەسەیە کە دەستمان کەوتووە
بۆیە لە کاتێکی تردا کە ناردیت بۆ یەکێک لە گەشتەکانی خۆت
تۆ سەرەتا ئاگاداریمان بکە.
بەڵێ، بەڵێ، بێگومان.
ئێستاش، باوەڕم وایە شتێکت هەیە کە هی ئێمەیە.
چییه ؟
مەبەستت ئەوەیە؟
(GASPS)
(کەنێ)
ببورە
دەست خۆش، بڕۆ
هەمووی تۆیە، ڕۆگ.
ئەزانی دەتوانم پشت بە ئێوە ببەم.
من دەترسێم کارتان هێشتا تەواو نەبووە، بەڕێز و خانم ئۆکانێل.
دەمەوێت هاوڕێیه كی خۆم ناسیت بكەم جنرال یانگ
تێگه یشت!
ئەو کەسە کە فەنەنزیاری کەوتنە خوارەوەی ئەلیکس بوو.
-لێرای جووڵ، ژنرال.
گەڕان بەدواییدا بکە
نا، چاو هی چینییەکانە، ناتوانیت ئەمە بکەیت.
ڕۆگ، تۆ مار، چەند...
ئایا ین و یانگ تۆیان دەدەین؟
بەس بۆ ئەوەی لە وەزارەتی دەرەوەی وڵاتدا گرێبگرێت،
دڵنیابە لەوەی ئێوە دووتان چاوتەکەیان گەیاندووە.
چاوەکە دەرمانی دەرمانی ئاوی ئاوی ژیانی هەتاهەتایی تێدایە.
پێویستە بیفتەرن، خانم ئۆکانێل.
- نەخێر
تۆ دەیخوازی بۆ هەستانەوەی ئیمپراتۆر بەکاربهێنیت، وانییە؟
و سوپای تراکۆتایەکەی.
هەڵکردنی سوپای مامیەکان شێتیە.
(ڕەنگدان)
هێور، هێور بکە.
کاتی کردنەوەی سارکۆفاجەکە هاتووە.
نوسینەکە بخوێنەوە!
چینی کۆن هێزەکەم نییە.
هانییه کیش بۆ ده که م
من ئه كه م!
نەخێر، ئیڤی، ئەوە مەکەن، هەرچی لێ بێت دەمکوژن.
نوسراوەکە دەڵێت تەنها دڵۆپێک خوێن
لە کەسێکەوە کە دڵێکی پاک بێت چاوێک دەکەوێ
هاوسەرەکەت ڕاست بوو.
- نەخێر!
تەنها دڵپارێزەکان خۆیان بۆ ئەو کەسەی خۆشیان دەوێت فیداکەری دەکەن
- کردنەوە
دوای کۆتا کۆبوونەوەکەمان تەلەفۆن نەکردیت.
کاتم نییە بۆ یارییەکان، ئەلێکس.
تۆ ناوی من دەزانیت، بەڵام من ناوی تۆ نازانم.
لینم
دەتەوێت بۆ ڕوونبکەیتەوە بۆچی هەوڵت داوە بمکوژیت؟
ئێمە دەتوانین ئەوە بکەین.
یان دەتوانین دایک و باوکت ڕزگار بکەین.
ویلسن، تۆ تۆی کچە!
(ڕەنگدان)
- دەست پێ بکە، ئۆکانێل.
(کۆنسی)
کاتێک ئەمەی لێدەکەوێت، ئیمپراتۆر جارێکی تر دەسەلات دەکات.
کۆتایی پێبهێنە.
(کاککردنی چەک)
(ڕەنگدان)
ئالێکس تکایە، مەهێڵن، ئەوە...
مه كه ، مه كه ، مه كه ، تكایه
نەخێر، ئالێکس، منم تکایە
ئەمە ئەو نییە، ئەمە پەرستەیە، ئەمە فریوەیە!
ئیمپراتۆر لە کوێیە؟
(کاڵا)
بمێنەوە!
(بەهەما قووڵ)
دووبارە دەست پێ دەکەینەوە.
(بە ماندارین قسە دەکات)
من بۆ خزمەتت دەژیم، گەورەم.
دەتوانم یارمەتیت بدەم بێمرن ببیت.
ئەگەر درۆ بکەیت، دەسوتێنیتەوە.
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، من لەگەڵت دێمە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە،
(بە هەردووکیان)
ئاگاداری!
دەبێت ئەم مۆمییە بە خێرایی دابەزێنین، چەند زیاتر چاوەڕێی دەکەین، بەهێزتر دەبن!
دەروازە بکەنەوە!
(بە ماندارین)
بەڵێ، بەڵێ، دەزانم، ببورە هاوڕێ، مومیایەکی لە هەڵاواردندایە.
دەتەوێت شۆفێری بکەیت؟
ئەی خودایە، من حەزم لە ژنێکە کە دەتوانێت بارهەڵگرێک ڕابکات.
هاورێ، زۆر ببورە، بەڵام دەزانیت چی؟
لێ بکە، ئازیز!
نا، بڕۆ!
چی؟
- نەخێر!
(چەک)
- جۆناتان، بچە ناو پشتی!
ببورن لە بارەی ڕۆڵس!
ئێوە وەک مۆمیای ماگنتن!
- دەبێت تۆی وەربگرین!
ببورن
- هی، ئەمەمان بەسوودە!
بەڵێ، ئەمە بیرۆکەیەکی باشترە - قەبارەش گرنگە -
واز لە گەمارۆکردن بهێنن، ئەوان دەچن!
(گڕانت) تەنها شۆفێر بکە!
ئامانج بۆ ئیمپراتۆر!
- ئاگره وه جۆناتان!
ئاگر!
(چەک)
(خەڵک هاوار دەکات)
ئایا دەستمان پێكەوت؟
- ئاگر!
- تۆ لە ئاگردا دەگریت!
- ریک، شووتانی دڕم!
- با لێبکە من...
- دەربکە، ریک!
لێبکە بە شانی من!
باشە، لێرەم!
دەستت بده !
با بچین!
ئاگاداری!
ئێڤی، بۆ کوێ دەڕۆی؟
- کورته رێگه یه ک ده که م!
(هەردوو جار هاوار دەکەن)
- پێموتبوو کورته رێگه یه !
ئێستا لەدوای ئێمەدا دەڕوات!
(یێڵپ)
(بە ماندارین قسە دەکات)
خێرا!
دەستت پێ بده ، ئه مه ش ده بێت پێویستت به ئه مانه بێت
- چاوەڕێم مەکە - بۆ کوێ دەڕۆی؟
دەربکە!
- ریک لە کوێیە؟
نەفرەت!
تۆ هی منیت!
(بەدەرەوە لە ئەسپەکان)
دەستت بده و سواری ئه م سه ربه ره بكه
ئەلیکساندەر ڕۆپێرت ئۆ کونێل، تۆ لە یەک ساتدا لەسەر پشتی ئەسپەکە بن!
(بەدەربەستن)
دەربکە، دەربکە!
(چەک)
ئێڤی!
دەبێت بگەڕینەوە و یارمەتی رێک بدەین!
ریک، ریک، بیرت لێ بکەرەوە، هاتوون!
من دوای ئیمپراتۆرم.
بڕوام پێ بکە، من ئەزموونی زیاترم هەیە لەگەڵ مۆمییەکان.
من تاقە چەکم هەیە کە دەتوانێت بکوژێت.
باشه من ده ستپێكت ده كه م با بڕۆین
لین!
(چەک)
- پێم وابوو مردووی!
(بەدەربەستن)
- وریا بن!
(پێنت)
- سوپاس، ریک، ئەتوانیت تاکسییەکە وەربگریت؟
دەزانی، ئەگەر ئێوەش شارەزایەکەم نەبنایە، ئیمپراتۆرم دەکوشتم.
هەموو شتێکم لەژێر کۆنترۆڵدا بوو.
بەڵێ، ئێمە هەمان بیرمان دەکردەوە.
بەڵێ، باشە، بە باشی، تۆ مامییەکی دیکە بەخێربووە.
ئەم گەندەڵە خاوەنی هێزە سەرەکیە.
ئەو کۆنترۆڵی ئاگر و ئاو و مێتال و کێ دەزانێ چی دیکە هەیە.
ھەرچی کردوویت
بەڵێ، باشە، تۆ ئەمەی لەسەر من تۆمەتبار ناکەیت، باشه باوک؟
- ئایا من؟ - وەستەن، ئێوە دووان.
ئەمە ھیچ کەس نییە، ویڵسن ھەموومان دەستکاری کردووە.
بەڵێ، ڕاستە.
داوای لێبوردن لە دایک و باوکم دەکەم.
بەڵام پێم وابوو ئێمە پێکەوە کاری باشمان کردووە.
جگە لەوەی شکستمان هێنا.
ببورە، ئێمە بە شێوەیەکی پێویست ناسێندراو نەبین.
- تۆ کێیت؟
خێزانەکەم چەندین سەدە چاودێری گۆڕی ئیمپراتۆر کردووە.
ئیمپراتۆر ناتوانێ بکوژرێت تا ئەو کاتەی کە بەمەوە لە دڵدا هەڵدێت.
دایکم لەمەوبەر نەفرەتێکی لەسەر کرد.
مامانم
- کۆبوونەوەیەکی خێرا بۆ خێزان، ئالێکس.
- دابنیش.
تۆ چی دەزانیت دەربارەی ئەو کچەیە؟
زۆر نییە، بەڵام دوای یارمەتیی ئەمشەو، من ئامادەم بە باوەڕێک بڕۆم.
- کات تەواو دەبێت.
تۆ باوەڕت بە چەمکی بۆشایی تایبەتی نییە، وانییە؟
ئەگەر ئیمپراتۆر بگاتە شانگری لا و لە حەوزەی ژیانی هەتاهەتایی بخوات
سوپای خۆی بەرز دەکاتەوە و کەس لە پارێزراو نابێت.
هەرچەندە دەمەوێ بۆ هەتاهەتایە ئەم کوڕانە جوان بم
شانگری لا شەکاڵە.
بەڵێ، بەڵام تۆ هەمان شتت دەربارەی مامییەکان دەیگوت، جۆن.
- تۆ زۆر باش بووی.
دەروازەی شانگری لا لە بەرزاییەکانی هیمالایادا دەکەوێتە سەر دەروازەیەکی شاخاوی.
لەپشتەوە تاوەرێکی زێڕین هەیە.
کاتێک ئەڵماسەکە لە سەرەوە دانراوە، ڕێگای بەرەو شانگری لا نیشان دەدات.
یانگ هێشتا ئەڵماسەکەی هەیە،
و لەوێ ئەو و ئیمپراتۆر دەچن.
- ڕاست دەکات.
هەموو ئەفسانەکانی چاو باسی دەروازەکە دەکەن.
من حەزم لە ئەوە، ئەلێکس، ئەو دەزانێت چیە.
ئێستا، بڵێین کە باوەڕت پێ بکەین، دەتوانیت بەرەو ئەوێ ڕابەریت؟
بەڵێ، جارێک لەوێ بووم، ڕێگایشم لەبیرە.
هیمالایاس، پێویستمان بە فڕۆکەیە.
من سەگێکی شێتم بۆ ئەو کارە دەناسم.
هەر فڕۆکەوانێکی ڕێز لەخۆبگرێت لە زەمینی دۆڵەکە دەهات
بەڵام هیچ ڕێزێکی خۆمم نییە،
بۆیە لە نیوەڕۆی شاخەکە دەشێنمەوە.
ئەوە دەبێت سوودێکی باشمان پێبدات.
بێگومان ناتوانم دڵنیا بم هیچ کاممان بژی
زۆر باشە!
پێم وتبووت پشتەمانی خۆت ببەستێ، بەڵام من زۆر هەرزان بووم بۆ ئەوەی بیم بخۆیت!
(کەنێ)
- بۆچی پێدەکەنم؟
سەگێ شێت، سەگێ شێت، هێوربکە، هێوربکە، هێوربکە!
ئەی خودایە!
(چەک)
ماگوائر!
با بڕۆ، پیاوی!
سەگ شێت!
(باڵن)
-بەگرە، کەس نەجوڵێت.
کەس نەجوڵێت، کەس نەجوڵێت!
ئەو بۆنەی زۆر ترسناک چییە؟
ئەو جاکە جاکە کرد.
(بە ماندارین قسە دەکات)
بەخێر بێن بۆ دنیای مۆدێرن، گەورەم.
بۆچی من پەروەردە کرد؟
من ئەم خاکەم خۆشدەوێت تەنها تۆ ئەتوانیت بەرەو گەورەیی بگەڕێنیتەوە
تۆ چ سوودێکت لێوەردەگری؟
دەمەوێت ببم بە ژنرالەکەت.
دوایین ژنرال کە متمانەم پێ کرد...
خیانەتم کرد.
ئەو هەڵەیە ناکەم.
تا نەمرم ناتوانم لەم نەفرەتیە هەڵبژیم
ژنرال
تێدەگەم، گەورەم.
پێویستە حەوزەی ژیانی هەتاهەتایی بدۆزینەوە.
ئەمە رێگەمان نیشان دەدات.
(ڕوو)
(ماگوائر گۆرانی دەڵێت) تۆ نابینیت کە بەڕێز ماگوائرە
بڕۆ بۆ دادگای خوشکەت کەیت
تۆ زۆر باش دەزانیت کە خاوەنی کێڵگەیەکە...
(پلانە بزوێنەرەکە)
مەیگوری سەر ڕادیۆ: دلتا تانگۆ ئەلفا بۆ ریکۆچێت وەرە ژوورەوە ریکۆچێت
دلتا تانگۆ ئەلفا، من ریکۆچیت.
بەڵێ، ئەو هاوڕێیە یانگەی کە پێت وتووم چاوم لێبکەم، دەزانیت؟
ئەو تازە هاتووە
- سوپاس سەگێ شێت.
ئەوە ئێمەین، خەڵک با بڕۆین!
جۆناتان، هەستانەوە!
هێڵی بگرن!
باشە، ئێمە کەمێک زیاترین لە نیو ڕێگا.
ئێمە... ئێمە لەوێ هەڵبازدەین بۆ شەو.
لین دەڵێت ئەگەر لە بەیانیاندا بڕۆین، لە نیوەڕۆیاندا دەگەینە دەروازە.
ئایا باسی کرد کە چۆن زۆر لە دەروازەکان دەزانێت؟
نەخێر، بە ڕاستی نا، بەجۆرێکی نهێنی.
بێگومان توانیویەتی تۆی سەرسوڕاندبێت.
با بكە، ئەلیكس، دیارە حەزت لە ئەویەتی.
دایك، هەوا باریکی شاخ، بە ئاشکرا لە سەرتدا دەدا.
هەر نهێنییەکەش شاراوە،
من نامەوێ ببینیت بریندار بیت
سوپاس بۆ ئەوە، بەڵام، دەزانیت،
من ئەزموونی خۆمم لەگەڵ ڕەگەزەکەی بەرامبەر هەبووە.
بەڕاستی؟
باسی چەند ئەزموون دەکەین؟
نابێت پرسیارێک بکەیت کە ناتەوێت وەڵامی بدەیت، باشه مامان؟
راستە
سڵاو، دایكم.
ببورن کە تۆمەتتان گرتووە کە ئیمپراتۆر پەروەردەکردووە.
چی مضحکیه ؟
دایکم پێی وایە شتێک هەیە لەنێوانماندا.
هیوادارم هیچ شتێکی ڕۆمانسی نەبێت.
بەڵێ، پێم گوتبوو هیچ ئەگەرێک نییە.
ئێمە پێچەوانەی یەکین، تۆ و من، وانییە؟
تۆ چاودێری گۆڕەکان دەکەیت، من سەردانیان دەکەم، تۆ حەزت لە چەقۆ کۆنەکان هەیە، من حەزت لە چەکە.
ئه و هه ڕه شه یه زۆر سه ركه وتوو نین.
-بە دڵنیاییەوە.
ئێستا کە ئەم بابەتە ڕوون بووەتەوە، دەتوانین سەرنجمان لەسەر ڕووخاندنی ئیمپراتۆر بدەین.
من بە تەواوی هاوڕام.
جگە لەوەش، تۆ جۆری من نیت.
بێگومان نا، تۆ حەزت لە ژن نییە کە بتوانیت لە پشتتدا بکوژیتەوە.
(کەنێ)
ئەو فەرموودەیە "بە شەمم هەڵبگرە"
بۆ زانیاری، تۆ نه بووی.
بەڵێ، ئەوە ئاسان نییە کە من بم، دەزانیت.
بەڵام دیسان، پێم وایە ئاسان نییە تۆ بیت،
ئایا جێرالدین، کچێکی پیرە؟
ئەگەر کچێکی وەک تۆ بناسام جێرالدین...
دەزانیت، زەحمەتکێش، زۆر قسە ناکەیت،
تۆ کەمێک قژت هەیە، بەڵام من هیچ کێشەم نییە.
لێرەیە، دۆزیوەتەوە!
دەروازەی شانگری لا!
بڕۆ کچ، بڕۆ ئازادیت
بڕۆ جێرالدین ئازاد بژی
ئێستا چی کرد؟
تۆ تا ئێستا ڤاڵتەر P38 بینیوە؟
بە بەراورد بە هێزه ی ئاشتیخوازە، زۆر خوێنخورم ده بینێت.
ئەمە کێشە نییە، باوکە بەڵکو کێشە لە توانای خۆڕاگرییە.
تۆ ده ته وێت هێزی به رز بكه یت؟
تۆم پێ دەدەم تۆمپسن 50 گوللە لەدروغێکدا
٢٥ مەگ - تۆمی باشە، باوکە،
بەڵام میکانیزمی پەککردنی هەمیشە گیرۆدە دەبێت.
لێرە، چەکێکی هێرشبەری تایبەتیی ڕووسی ببینە.
ئێستا، ئەمە داهاتوویە لێرە.
ئه و شاره زایه ی ڕۆژ ده به خشێت، ته نها له باره ی هێزی ئاگر نییه
کوڕان ئەگەر بمێ
ئایا پلانێکمان هەیە بۆ ئیمپراتۆر؟
بەڵێ، ئێمە بە خێرایی و بە توندی لێدەدەین
وه ک زه مه نێکی مینگ ده ستکه وت.
- ئەگەر ئەوە کار نەکات چی؟
پلان B، بڕۆ سەرەوە و ئەو تاوەرە زێڕینەت بسڕەوە
تۆ ئاگر بخە و ئەو پیاوە بە ئاسمان هەڵدەکەین!
تۆ چی؟
ئەگەر تەقینەوەكە ئێمە بكوژێت، لافاوەكە دەیكوژێت.
بیرۆکەیەکی باشترت هەیە؟
من دەڵێم با بە چەک و دەمارێکی دوورەوە لە ناویدا بمێنین.
لە دوورەوە، ئەوە بیرۆکەیەکی باشترە.
بەڵێ، دەتوانین نزیک بینەوە، باوکە.
بیرۆکەیەکی زۆر باشترە - و دواتر دەتوانین کۆتایی پێ بهێنین -
- بە خەنجەرەکەی لین.
من باوەڕم بە خەنجەرە جادووگەرەکەی خۆشەویستەکەت نییە.
باشه باوك ئه و كچه ك كارته م نییه
- بەڵام هێشتا متمانەم پێ نییە.
-بۆیە پێویستە متمانەت بە حوکمەکانم بکەیت، باشه ؟
من لە سەردەمی خۆمدا لە تۆ زیاتر مۆمیای خۆم خستووەتە خوارەوە.
تۆ مۆمییەک دابەزی، باوکە.
بەڵێ، دوو جار هەمان مامی!
ئاخر ئەو سیمە سەوزەم پێ بدەم، تکایە؟
دڵنیایت کە دەزانیت چی دەکەیت؟
بێگومان، سەدان جارم کردوویەتی.
ئەگەر ئیمپراتۆر چاوەکەی لەوێ دابنێت، هەموو شتێک لەدەستدەدات.
(پێنت)
(بە ماندارین قسە دەکات)
رێگایەک بۆ کۆشکە زێڕینەکە خۆش بکەن.
خۆت بۆ من نیشان بدە
(بەفەرمانکردنی هێزەکان)
با ئاکۆنێل بەخێرهاتنی گەرم بکەین!
(فەرمانی)
ئاگر!
(مێشی چەکبار)
(چەک)
بازوکا!
پاشەکشەی بکە!
ئەلێکس، بەدوامەوە!
(بە ماندارین)
دەبێت ئەو بازوکانە لابگرین!
بڕۆ!
پاشەکشەی بکە!
بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە
کاتی ئەوە هاتووە پلان B بێنە!
هی، من لە ڕاستیدا کەمێک نیگەرانم لە پلانی ب!
ئایا ناتوانین ڕاستەوخۆ بگەڕێین بۆ پلان سی؟
تەنها ئەوە بکە کە هەڵبتە!
با بچین
باشە، با بڕۆین، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
با باش بیت
(بە ماندارین قسە دەکات)
ئاگرێکی خاچەکە دابنێن!
بزانە!
(کلیک کردنەوەی تفەنگ)
دوایین بازنەم!
(بە زمانێکی بیانی)
- مرۆڤە بەفرە ڕقیان؟
(سنیارڵس)
(بە زمانی بیانی قسە دەکات)
تکایە، پێویستم بە یارمەتیت هەیە!
ئه م سه ربازانه خراپن!
ئەو یەتیی قسە دەکات؟
(ڕووووشەی یێتی)
(بە ماندارین قسە دەکات)
بکوژن!
بۆچی هەمیشە پێویستە ڕۆژم ڕزگار بکەم؟
ڕقم لە ئەوەدایە منداڵەکە ڕاست بکات!
(ڕەنگدان)
ئەو پیاوە دێنە!
سوپاس!
کێشە!
(چەک)
(ڕوو)
(ڕەنگدان)
ئەتوانیت بە هێواشی بمریت یان ئەتوانیت بە خێرایی بمریت.
(بە ماندارین قسە دەکات)
(ڕەنگدان)
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ!
بەڵێ، من سەرکەوتوو بووم!
دایكم، من ئه نجامم دا، ده بێت بچینه وه بۆ شوێنێك
من لە تیپەکەتم، یاریزانێکی تیپم، "یەک بۆ هەمووان و هەموو بۆ من"
دینداریت، هەموو دینداریتەکە!
پاشەکشەیەک بکە!
هەڵبکە!
(ڕوو)
ڕقم لە مامییە، هەرگیز بە دادپەروەرانە یاری ناکەن!
باوكا، چی ده كه یت؟
لێرەوە، لێرەوە، لێرەوە، لێرەوە!
- نەخێر!
ریک!
(چەک)
(بە ماندارین قسە دەکات)
شانگری لا
ئەو ئەڵماسەیە.
من دەتوانم ئەڵماسێکی لەو شێوەیە بەکاربهێنم.
بابی!
(جۆناتان هاوار دەکات)
باشه، چاوه ڕوان بکه ، چاوه ڕوان بکه ، باوكم
باشه ، تکایە ، تکایە ، تکایە فشار بخە سەر ، باشه ، باوک؟
ئەمە باشە، ئێمە لەم دۆخەدا زۆر قورسترین.
لافاو!
(سەروەر رەش)
(لێن گاسپ)
یارمەتیم بدەن!
تکایە یارمەتیم بدەن!
(چەک)
(ڕەنگدان)
(یێتی گەشە دەکات)
بەڵێ!
(بە گاڵتە و گاڵتە)
دەستم پێوەگرتووە و هێشتا زیندووم!
تکایە یارمەتی بدەم، کەسێک یارمەتیم بدات!
ئێمە لێرەین!
دایك، دایك، ئێمە لێرەین!
(الێکس پانتینگ)
ئەی خودایە
دەبێت ئێستا بێنینە شانگری لا، ئەوە تاکە دەرفەتمانە
ئێمە سەرکەوتووین!
- لە بیچین.
(بە ماندارین قسە دەکات)
دایك
کچەکەم
من دەپرسم...
باوکم دەمرێت.
ئەوان هاوڕێی منن
تکایە
(بە ماندارین قسە دەکات)
(ریک گاسپ)
زۆر سوپاس
پێویستە ئارام بێت، دەینخەینە ژوورەکەم.
(بە ماندارین قسە دەکات)
ئێوە بەرەو کوێ دەڕۆن، جنرال؟
هه موو که س ناتوانێت براکه ی له مردن بگه ڕێنێته وه
بەڵێ، چوار ساڵ و ١٠ ڕۆژم پێ بدە.
ئەمە شانگری لایە؟
دەتوانم لێرە بمێنمەوە، زۆر دەرفەتم هەیە.
كازینۆ
(بە ماندارین قسە دەکات)
هەڵە بووم کە تۆی تێکەڵکردم لە تۆڵەی تۆڵەمدا.
نەخێر، دایكم.
هەرچییەکت پێ بکەم
-خودا ئارامى باشى هەیە.
چۆن تۆ تێکه ڵ بووی له و هه موو کاره ؟
ئیمپراتۆر تاکە پیاوەکەی کوشت کە من خۆشم ویستووە، باوکی لین.
منیش دەمرم بە دەستی ئەو
ئەگەر یتی نەیتوانی من بدۆزێتەوە و ببەخشێت بۆ ئەم مەلەوانگەیە
ساتێک بمێ، چۆن ئەمە ڕوویدا؟
ئەمە پێش مەسیح بوو.
چەندە چاودێری گۆڕەکەی دەکەیت؟
زیاتر لە دوو هەزار ساڵ
نابێ ئیمپراتۆر ڕێگە بدرێت بگەنە ناو حەوزەکە
یان ده توانێت سوپای خۆی به رز بکات.
کاتێک بێمر دەبێت،
دەتوانێت خۆی بگۆڕێت بۆ خراپترین بوونەوەر کە تا ئێستا بینیوە.
من یەکەمین پاسەوانم لە دەروازە.
دەزانی من هیچ کێشەم نییە لەگەڵ ژنێکی گەورەتردا بم.
من دەترسێم کە ناتوانین پێکەوە بین.
چاوەڕێ بکە، بۆچی؟
چونکە بۆ هەتاهەتایە دەژیم.
نامەوێ تەماشای مردنت بکەم.
ئیتر چی؟
بۆ هەتاهەتایی لە پەراوێز دانیشت؟
دایکم سەدەهاً ماتەم بۆ باوکی کردووە.
نازانم دڵم توانای بەرگەی ئەوە هەیە.
مرۆڤ دەتوانێت بە یەک چرکە ژیانێکی تەواو بەسەر ببات.
من ڕۆژانە سەیری دایک و باوکم دەکەم.
ئالێکس؟
باوکت هەستا، وەرە سەرەوە!
سڵاو
ئەگەر ئەمە بەهەشت بێت، تا ئێستا زۆر باشە.
خۆشە ببینی هەندێک شت هەرگیز ناگۆڕێت.
هێور له گه ڵیدا بكه ، هه ستێكی خراپ هه یه
کاتێک تۆم بینی لەوێیە، باوک...
من لە ژیانمدا هێندە ترس نەبووم.
ئەوە دوو کەسمان دەکات.
مەبەستم ئەوەیە، تۆ دەزانیت، تۆ نابیت بمریت، دەزانیت؟
تۆ ریکۆچ ئۆ کۆنێل نیت، وانییە؟
تۆ لێدراو دەبیت، تۆ دەدرێیت،
بەڵام، باشە، تۆ هەمیشە لە کۆتاییدا لەوێ وەستایت.
من هەرگیز بیرم لە دونیا نەکردەوە بەبێ تۆ.
ئالێکس،
ڕاستییەکە ئەوەیە،
من تەنها هەوڵدەدەم...
من تەنها...
هەوڵ دەدەم مێردێکی باش بم.
هەوڵدەدەم دایک و باوکێکی باش بم.
ڕاستیش ئەوەیە، لە ماوەی ڕابردوودا من زۆر بە تەنگەمداوە و...
نەخێر، تۆ دەزانی من باشترین کوڕ نەبووم لە جیهاندا، دەزانی؟
نەخێر، نەخێر، چونکە تۆ لە لای خێزانەکەیەوە دەیگەیەنیت.
وەرە ئێرە
کوڕەکانم
(بە ماندارین قسە دەکات)
تۆ ماندوو بیت، پێویستە پشوو وەربگری.
دەمێنمەوە
چارەنووس خەریکە دەستی کۆتایی خۆی دابەش بکات.
ئەگەر ئێمە ئیمپراتۆرەکە تێکشکێنین...
پێویستە داوای قوربانیدەیەکی تر بکەم.
هەرچییەک، دایک.
نەمرییت.
(فڕێدان)
نەخێر، تواناکانی تەواو گەڕاونەتەوە!
کاتی ڕۆیشتنە.
(بە ماندارین قسە دەکات)
کچەکەی ژنرال مینگ
منداڵەکەت دەبێتە منداڵەکەم
بێمرە
ئەی تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ
(لاین گرونتی)
لین!
ئالێکس!
بۆ ئەوەی سوپای خۆی کۆبکاتەوە، دەیباتەوە گۆڕەکەی!
- ئایا ڕێگایەکی خێراتر هەیە بۆ خوارەوە؟
بەڵام ئەو لە هەوادا، ئیتر زۆر درەنگ دەبێت!
سەگ شێت دەتوانێت لە هەر ڕۆژێکی هەفتەدا لە چەکدارێکی سێسەردا بفڕێت!
لە دەروازە، کاتژمێر نۆ!
ریک، ئایا ده بێ واز له خواردن بهێنم؟
جۆناتان بۆ ریک
باشتر وایە بزانە ئەگەر دەتەوێت ئەوی بکوژیتەوە بۆ گۆڕ!
بەڵێ، بەڵێ، هەرچی زووتر ئەتوانیت بگەڕێنەوە بۆ ئێرە لەگەڵ پاڵپشتییەکان.
سەیرانە نەکەن!
وەرە باوکە
- بۆ منە؟
زۆر خۆش بوو
سوپای تێراکۆتا نابڕێت هەتا دیوارە گەورەکەی پێنەچێتەوە.
ئەمە دڵخۆشکەرە، چۆن دەبێت لە دژی ئەوان بچین؟
کاتێک ئیمپراتۆر دیوارەکەی دروستکرد،
دوژمنانی خۆی لە ژێریدا بەخاکاند
هه مووان به ته واوی له ناوبرد و به ته واوی له ناوبرد.
زۆربەی ئەوان سەربازانی داگیرکراو بوون، جارێکی تر بانگەشەی شەڕیان دەکەم.
قوربانگایەک بکشێنە و سوپایەک کۆبکەینەوە، وا وا وا بە پلانێک دێت، با بڕۆین.
(سۆده ر ده نگدان)
(بە ماندارین قسە دەکات)
دەستبەسەر بکە
بە ژیانی خۆت پارێزگاری لێ بکە
ئالێکس؟
- بۆ کوێ چوو؟
(بە ماندارین قسە دەکات)
هەستانەوە!
(بەدواوە)
ئەمڕۆ هەستت بە جیهانێک...
لەژێر دەستی ئاژاوە و گەندەڵی.
دەروازەکانی ڕابردوو بکەنەوە
و ڕزگارکردنی ئەوانەی بە ناحەق مەعنەوییان لێدەکەن.
من ڕێكار ده گه ڕێنمەوە...
من ئەوەی منە دەیگرمەوە.
هەموو بیرۆکەی ئازادی تێکدەشکێنم.
به ناوی ئه و که سانه ی که پێش ئێمه بوون و که شایسته بوون،
نەمری خۆم و کچەکەم دەخەمە قوربانی
تا ئه مڕۆ هه ڵده ستێته وه .
بێ بەزەیی ئەنفال دەکەم.
من بێ بەزەیی سەردەکەوم.
ئێستا ڕێبەریت دەکەم لە پێش دیوارە گەورەکە.
کاتێک تێپەڕیت، نابڕیتەوە.
تووڕەیی ستەمکراوەکان بخەنە سەر ئەم ئیمپراتۆرە و هەموو ئەوانەی کە لەدواییدا دێن!
من تۆیان بۆ یەک مەبەست پەروەردە کردم...
بۆ جێبەجێکردنی ئیرادەم لەسەر هەموو جیهان!
ژیانێکی درێژ بۆ ئیمپراتۆر!
داوا لە سەدان و هەزاران دەکەم
تا بتوانیت هەستە و ئەم ساتە بگرە و سەرکەوتنت بەدەستبهێنیت،
بۆ ئەوەی دادپەروەری و تۆڵەی تۆڵەبات!
زی یوەن
(ڕەنگدان)
من ژنرال مینگم!
لەدوای ژنرال مینگ بن!
ئامادەبن بۆ شەڕ!
ئەمانە... مردووانی باشن، وانییە؟
نەخێر، نەخێر، نەخێر!
زی یوەن، زی یوەن، زی یوەن ناردوومان!
خۆشەویستم، پێم وایە بە ئینگلیزی قسە ناکات
زی یوەن؟
راستە
با بڕۆین
بۆ شەڕ!
(ڕەنگدان)
ئازادی!
تەقەمەنییەکان پێکدەهێنرێن!
هاتن!
ئه و كراسێكى شینم خۆشترینه هه میشه ڕقم له و كراسێكى هه بووه
(چاتەر)
(بە ماندارین قسە دەکات)
مەرگ بۆ ژنرال مینگ!
بارگرە!
بەخێر بێن بۆ سەدەی بیستەم!
(مێشی چەکبار)
(بە ماندارین قسە دەکات)
ناتوانین ڕێگە بدەین بچنەوە پارەکە!
(ڕەنگدان)
تۆ چیتر نەمر نیت
خۆشەویستم، بگەڕێوە بۆ بەرزترین زەوی!
من زۆر ڕقم لە مامییە!
دیارە هەستەکە هاوبەشە!
بێدەنگ بیت، کوڕە گڵ!
هەڵبکە!
دەستت پێوە!
جارێ کە بڵێم "ئێمە لەم دۆخە سەختتر بووین" مەبەستم ئەوەیە!
(چەکباران)
بمرن، تۆی مامی، بمرن!
هیچ پێویستییەک نییە بۆ زمانێکی خراپ!
جۆناتان دەزانێت چۆن هاتن بۆ ژوورەوە!
هیچ پشیمانییەکت هەیە، ئازیز؟
هیچ، هەرگیز.
- بەڵێ، بێگومان، هیچ کێشەیەک نییە.
ئێمە هەموو شتێکمان کۆنترۆڵکرد.
ئایا ئه م پیاوه هه رگیز فێڵ و فێڵەکانی له ده ست نه هێنا؟
- نەخێر!
دایك!
دایك دایك
لە دڵدا بڕا
دەبێت بژی و بەردەوام بیت لە شەڕکردن.
(گریس)
لە دڵەوە گوتی.
لە ناو دڵەوە، با بڕۆین.
(بە ماندارین قسە دەکات)
بچۆ ژوورەوە!
ئۆکانێلەکان ئیمپراتۆرەکە ڕادەگرن!
ئەی باوک، پلانەکە چییە؟
دابەش بکە و داگیر بکە!
بێ بێزاربوون، بەڵام ئایا ئەوە وردەکارییەکی کەم نییە؟
- کاتژمێر 12 کەمە!
ڕێککەوتنەکەمان لەبیرت بێت!
کاتێک ئەم بابەتە تەواو دەبێت، پیاوەکانم بەخۆڕایی دەخوۆن!
تۆ ئەتوانیت هەموو بارەکە بگرە بۆ ئەوەی گرنگم بێت!
من لە چین دەردەچم.
(بە ماندارین قسە دەکات)
من تۆی هەڵمداوە...
و من دەتەمزێنمەوە
(چەک)
ئالێکس؟
(ڕەنگدان)
(شۆک)
(بە ماندارین قسە دەکات)
واز لە من بهێنن!
هەرگیز!
تا ئێستا چەواشەکارییەکانت تەواو بووە، شەرەفەکەت لە کوێیە؟
وەک پیاو شەڕ بکە!
(ریک گرانتینگ)
دابەشکردن
و داگیر بکه ن.
(پیرۆس گڕین)
ئێستا دەتوانیت لە دۆزەخدا فەرمانڕەوایی بکەیت.
(بە ماندارین قسە دەکات)
ئیمپراتۆر مردووە
ئیمپراتۆر مردووە!
(گیت)
ئێوارە کچان، ئێوە زۆر جوانن
شەوێکی خۆشە بۆ من بیت تۆ زۆر باش سەما دەکەیت بۆ ژنێکی پیر
کەسێک پێی وتم واز لە ژیان لە پەراوێزبێنم.
- وا وا ده گوت پیاوێکی زیرەکه .
بۆیە من وا دەزانم داش و سکەرلێت سەرکێشی داهاتوویان دەکەن؟
بۆچی لەسەری بنووسە کە دەتوانیت بژی؟
شتێکی زۆر ڕۆمانسی هەیە لە سەرکەوتن بەسەر مردووانی زیندوودا.
تەنانەت ڕۆمانسیتر ئەوەیە لەگەڵتدا بیکات.
-بوسم بده -نەبەستە دووجار لێم بپرسە
- دەتوانم کڵێپەکەتم وەربگرم، بەڕێزم؟
دەستت لێ مەگرن، دەستت لێ مەگرن.
بۆ کوێ دەڕۆی، کاک کارناهان؟
لە شوێنێک کە مۆمیای تێدا نەبێت.
- بڕۆ، فڕۆکەیەکم هەیە کە بگرم.
بەڵێ. شنگال.
پێرو، لێرەم.
ماوەیەکی کەم دواتر، مومیاکان لە پێرو دۆزرایەوە.
ژێرنووسی: LeapinLar